Bonjour, nous sommes le jeudi 30 juillet 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Premier League : l’entraîneur de l’année élu.
Lundi, la LMA, l'Association des managers professionnels, a choisi d'élire comme entraîneur de l’année le manager allemand de Liverpool Jürgen Klopp.
C’est le premier entraîneur allemand du championnat anglais à recevoir cette récompense.
Par le passé, il fut entraîneur du FSV Mayence 05, puis du Borussia Dortmund avec lequel il fut deux fois champion d’Allemagne, en 2011 et 2012, et avec lequel il remporta la coupe d’Allemagne en 2012.
Jürgen Klopp a rejoint Liverpool en 2015.
Avec lui, Les Reds sont devenus champions de Premier League cette année, 30 ans après leur dernier titre.
Il a donc été élu meilleur entraîneur.
Ils remportèrent aussi, l’an dernier, la Ligue des champions contre Tottenham, et la SuperCoupe de l’UEFA contre Chelsea.
Moto : Valentino Rossi retrouve le podium.
Valentino Rossi, 41 ans, est arrivé 3e du Grand Prix moto d’Andalousie dimanche.
C’est, pour le nonuple champion du monde, le 199e podium de sa carrière.
Valentino Rossi est surnommé le Docteur.
Pourquoi ce surnom ?
Voici l'explication des deux versions, celle de docteur universitaire et celle de docteur en médecine.
Il est d'abord Docteur au sens universitaire, en tant qu’expert extrêmement qualifié de la course de motos.
Ensuite Docteur au sens médical, parce qu’il élimine ses adversaires de manière méthodique et froide.
Valentino Rossi n’était plus monté sur le podium depuis le 14 avril 2019, depuis sa 2e place au GP d’Austin, aux États Unis.
Il était d’ailleurs en conflit avec les ingénieurs de son écurie, Yamaha, auxquels il demandait de modifier les réglages de sa moto, mais ceux ci ne voulaient rien savoir.
Il a donc subi des échecs, jusqu'à ce qu'il obtint enfin gain de cause, récemment, avec de nouveaux réglages.
Ce fut payant, puisque le Docteur put enfin remonter dimanche sur le podium, avec pour véritable victoire ces changements enfin obtenus.
Volley sourd : les clubs prêts pour la nouvelle saison !
À l’époque de la Fédération sportive des sourds de France (FSSF), le volley sourd connaissait un bel essor.
Mais la disparition de la Fédération a mis un terme à ce développement.
Récemment, de nouveaux dirigeants ont pris la tête du volley sourd, désormais intégré dans la Fédération française de volley (FFV), des dirigeants motivés, dynamiques et actifs.
Ainsi depuis 2017, les choses avancent et le volley sourd reprend des couleurs.
Le planning pour la prochaine saison est prêt.
C'est un plaisir de voir que huit clubs sont en lice, quatre chez les hommes et quatre chez les femmes.
Voici les quatre clubs féminins : Asnières Volley 92, le Club Sportif des Sourds de Montpellier (CSSM), l’Étoile Sportive des Sourds de Vitry (ESSV) et l’Association Sportive des Sourds de Lyon (ASSL).
Ces deux derniers clubs sont d’ailleurs de nouveaux arrivants.
Chez les hommes, quatre clubs également : le Club Sportif des Sourds de Montpellier (CSSM), l’Association des Sourds de Tolosa (AST), le Stade Parisien des Sourds (SPS) et le Club Sportif des Sourds de Rennes (CSSR).
Nous verrons ce que l'avenir réserve à ces clubs, le championnat de volley sourd commençant le 10 octobre prochain.
Natation : l'histoire étonnante d'un jeune sourd.
Sebastián Galleguillo est âgé de 18 ans, habite Buenos Aires, la capitale argentine.
Il a commencé à nager à 10 ans, et a commencé la compétition à 13 ans.
Il a déjà remporté les Jeux nationaux Evita, équivalent de Jeux olympiques argentins rassemblant enfants, adolescents et adultes de tout le pays.
Son rêve est de participer aux Deaflympics 2021 au Brésil, et il s’entraîne dur pour cela.
Mais à cause du coronavirus et du confinement, les entraînements sont devenus impossibles, les piscines étant fermées.
Alors avec l’aide de son père et en récupérant des matériaux recyclés, bois, fer, plastique, il a construit une piscine.
L’eau est chauffée au feu de bois parce que c’est actuellement l’hiver, dans l’hémisphère sud.
Ce qui lui permet de continuer les entraînements.
À la mi juin, son histoire a fait le buzz dans les médias.
Un fabricant de piscines de la banlieue de Buenos Aires entend alors parler de cette histoire et, touché, décide de faire don d’une piscine de 12m de long à la famille de Sebastián Galleguillo.
Matt Hamill : le premier combattant sourd de l’UFC.
Matt Hamill est né sourd en 1976 dans l'Ohio, aux États Unis.
Très jeune, il fut initié à la lutte par son beau père, entraîneur de lutte.
Il participa aux Deaflympics en 1997 à Copenhague au Danemark, où il décrocha deux médailles d’or, en lutte libre et en lutte gréco romaine.
Il remporta l’or aussi aux championnats de lutte universitaires américains, trois années de suite.
Ses derniers Deaflympics furent à Rome en 2001, où il décrocha de nouveau le titre en lutte libre, et termina deuxième en lutte gréco romaine.
Après réflexion, il décida de s'orienter ensuite vers le MMA (Mixed martial arts).
Il participa à la troisième saison de l’émission de télé réalité Ultimate Fighter (Le combattant ultime).
Il passa les étapes jusqu'au quart de finale qu'il gagna, mais blessé, il ne put participer à la demi finale.
Il intégra alors l'UFC, l'Ultimate Fighting Championship.
Dans toute sa carrière, il participa à 21 combats, pour 13 victoires et 8 défaites.
Il continue à combattre, un peu moins maintenant à cause de la fatigue du corps.
Il raconte avec fierté, avoir reçu beaucoup de messages de parents, qui, grâce à lui, voient maintenant leurs enfants sourds de façon positive.
Des enfants qui pourront comme lui  faire carrière, comme les entendants.
Un film sorti en 2010* (erratum 2011), The Hammer (Le Marteau), raconte sa carrière.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous au jeudi 3 septembre 2020, l'équipe de 5'Sport étant en pause vacances !